无尽的风景，
身穿披风的印第安人穿过
这张明信片上的照片，
这里是玻利维亚。
这个国家，
拉丁美洲最贫困的人群
面积相当于法国的两倍，
拥有九百万人口。
其中超过两百万人居住在拉巴斯。
首都
及其郊区埃尔阿尔托
一座深受印度人和水手欢迎的大城市。
这两座城市位于阿尔蒂普拉诺圣山的山脚下。
一片广袤的高地，与安第斯山脉的皇家山脉平行，并延伸至邻国智利。
来自阿根廷和秘鲁。
我的名字是杰拉尔达·莫拉莱斯。
我是印度人和玛拉人。
就像我四分之一的玻利维亚兄弟一样。
我来自一个拥有三千多年历史的文明。
第一个伟大的安第斯帝国
在蒂瓦纳库，
它建于的的喀喀湖畔。
我们的祖先拥有丰富的农学知识。
在建筑学领域，
在医学和天文学领域。
我们是一个骄傲的民族。
我们热爱我们的语言。
我们的传统，
我们的神，
我们在这些原本充满敌意的高地上的生活方式。
我住在城里，
在埃尔阿尔托。
这里，
我们这里海拔将近4000米。
我每天都能看到这些雄伟的山脉。
最高的山峰都被冰川覆盖。
伊利马尼
伊利亚姆普
瓦伊纳波托西部落
查卡尔塔亚。
在我国
这些神灵在全国各地都受到崇拜。
玻利维亚正经历着一个悖论。
随着全球变暖
冰川提供了大量的水。
但融化速度如此之快，以至于无法预测。
这样一来，多余的水就流失了。
在高原地区
我们没有从冰川中的水资源中受益。
专为城市而设。
气候变化导致降雨量持续减少，进而导致越来越多的农村人口向埃尔阿尔托迁移。
这种人口结构变化加剧了该市的供水问题。
主要原因是贫困和网络设施陈旧。
在埃尔阿尔托
我有一栋小房子，
几乎就在城镇边缘，
在印度地区，
这意味着阳光充足的地方。
我在那里经营一家小型回收公司。
我靠这个维持生计。
我收集塑料制品。
金属，
所有可以回收利用的东西，
然后我把它们卖给加工公司。
这样可以减少浪费，路边的垃圾也会减少。
我偶尔也会教课。
我从母亲那里学到了传统手工艺，并一直自己从事这些手工艺。
这一切为我和父亲提供了生活保障。
我同时也是制片人协会的主席。
高原地区的农民和工匠。
ICAB
这意味着玻利维亚埃马拉族群的融合。
我经常沿着高原公路旅行，与协会里的兄弟姐妹们见面。
超过 50 个家庭分布在 24 个农村社区。
我并非一直都住在埃尔阿尔托。
我25年前来到这里。
前，
我以前住在附近的一个小村庄里，
在科尔克阿尔塔，
和我的家人一起。
我曾是一名牧羊人。
我的哥哥是一名教师，他希望我去城里读书，为自己创造更好的生活。
我遇到的情况就是这样。
但并非所有在埃尔阿尔托的移民都是如此。
当我来到这个新社区时，
没有自来水。
我得去找瓦伦蒂娜要水。
我的邻居，
他拥有自己的水井。
现在，
我家装了自来水，这改变了我的生活。
但并非所有人都处境相同。
部分居民区没有自来水。
埃尔阿尔托是一座狭长的城市。
它绵延数公里。
不到一个世纪前，
它只是拉巴斯的一个郊区，
首都。
今天，
这座热门城市，
主要是埃马拉，
单单它就有近百万居民。
每天，
来自高原地区的新移民在那里定居。
该市人口增长率达到5%。
每年。
水资源是埃尔阿尔托市的一个问题。
这来自冰川。
而最贫困的人群很难获得这些资源。
大多数居民负担不起150美元的个人连接和使用费。
已知平均工资为 100 美元。
在没有自来水供应网络的居民区，通常会有公共喷泉或水井。
市政厅为我们接通了饮用水，因为整个社区已经动员了好几个月。
我知道我们使用的水来自冰川。
全球变暖是导致它们融化的原因。
我对此感到担忧。
作为ICAB主席
我请求采访市长。
我们想了解他为阿拉尔托居民提供私人饮用水来源的项目。
市长先生，
我想问您几个关于各区居民人数和供水情况的问题。
埃尔阿尔托市人口约一百万。
现在，
水资源储备不足以满足全体人口的需求。
这意味着近25万人没有饮用水。
因为目前还不能保证人人都能获得分发。
我们城市人口无序增长是造成供水不足的原因。
大量移民抵达，
安定下来，
他们为自己创造生活环境。
它们最主要的需求是水。
我的意思是……
并不是我们拒绝向这些人提供水，
这25万人。
但问题是我们还没有将它们连接到主要的供水网络中。
通常情况下，新建住宅楼在竣工后的头两个月内都没有自来水。
我们最担心的是，在此期间他们是否会开放一两个公共喷泉。
首要任务之一是扩建画廊，以便至少有……
一两张普通车票。
松手，
你要离开了。
市长先生，
我们参观了圣克鲁斯海事区。
我们注意到，有些人因为家里没有水，所以只能使用水井或一些公共喷泉。
他们中的大多数人都是从市政厅取水。
但最终什么也没发生。
他们不得不自谋生路。
这个地方对社区很重要。
这是该地区唯一的公共取水点。
我们希望每家每户都有自来水供应点。
但是步骤太多，而且费用太高。
正如你所知，
政府没有足够的资源。
我们承担所有安装费用。
水是从哪里来的？
我们是从圣多明各社区带回来的。
为了实现这一目标，
每个人都必须参加。
所有邻居？
当然，
我们都用自己的工具耕作土地。
大家也都提供了经济支持。
每个邻居都被分配了一个大约四吨的建筑工地。
我们挖了一条四米宽的沟渠，
然后我们做了管道工程，
最终我们不得不购买更多配件。
保护水龙头的盒子是我们自己生产的。
所有参与者都拿到了一把钥匙来打开挂锁。
当然，
那些没有提供经济援助的人没有资格获得钥匙。
市长先生，
如果我们不采取措施阻止冰川融化，
我们正面临日益严重的水资源短缺问题。
逐年。
他能得到什么样的解决方案？
我对埃尔阿尔托的水资源及其分布情况并不了解。
但专家们能够找到解决这些未来问题的方法。
我又能知道些什么呢？
问题正在恶化。
技术人员预测，由于冰川融化，未来五年内水量将大幅减少。
由于它是目前的主要供水来源，
因此，这非常令人担忧。
此外，
我们的饮用水管网也存在技术问题。
预料到这一切，
公民必须学会爱护和保护这一重要的自然资源。
我们需要让专家们各司其职，找到正确的解决方案。
在埃尔阿尔托，自来水浪费现象已十分严重。
高达40%
因失水。
水流向地面，
由于管道老化，管网出现泄漏。
更不用说那些非法连接网络的人群了。
解决方法显而易见。
恢复供水网络，并在山区修建水坝，以调节冰川融水。
简单的，
但对于一个生活在贫困线以下的城市来说，这是不合理的。
此事十分紧急。
因为到了2050年，
该地区人口将翻一番。
塔伊亚鲨正经历着它的最后一个冰河时代。
就在几年前，
这个小型冰川曾是世界上海拔最高的滑雪胜地。
查卡尔泰亚地区的年平均降雨量不足从 1963 年至 1983 年的 60 厘米增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 米以上。
这会加速冰川融化。
80%
安第斯山脉的冰川大小与神奇的豺狼相似。
它们将在本世纪末之前消失。
我们地区的山神被称为阿卡奇洛斯（achachilos）。
在我们的传统中，敬奉神灵非常重要。
我问何塞，
我认识的一位亚提里巫师，
来到查卡尔塔亚河边进行祭祀，以保护河上最后的积雪。
在艾马拉
Chacaltaya 的意思是冰路。
我，我亲眼看到他消失了。
我们与土地和海洋和谐共处。
大地之母。
女神中的女神
祂赐予敬拜祂的人丰盛的恩典。
我们的祖先一直都很尊重从天象和自然界观察到的神迹。
知道何时播种，
何时收获？
何塞拜访了帕查玛玛和阿查奇拉。
山神。
他请求他们的怜悯。
他想平息他们的怒火。
火必须烧得很旺。
否则，这将是一个不祥之兆。
这是我们没有真心祈祷的迹象。
距离埃尔阿尔托不到100公里，
科迪勒拉雷亚尔山脉的冰川提供了该地区大部分的用水量。
过去十年间，冰川融化速度加快。
1980年
科学家们计算出瓦伊纳波托西
宗戈山谷的冰川
200 年间，它向外移动了 30 米。
从该日期起
不到30年
他又输了。
50米。
这是IRD冰川学家得出的结论。
发展研究所
这是关于安第斯山脉，特别是玻利维亚冰川发展情况的记录。
如果我们以足够的虔诚向神灵祈求帮助，
那样我们的愿望就能实现了。
但我想要了解我们山脉所遭受的灾难。
并且了解人类为对抗冰川带来的痛苦所能做的一切。
我想和埃德森和帕特里克在一起。
两位冰川学家，
一直到宗戈冰川。
这是你第一次攀登冰川吗？
是的，
这是第一次。
你看，
你不会后悔的。
太好了。
是的，
眼前的景色总是让我惊叹不已，而且今天天气也非常好，这真是太棒了。
如果您不介意的话，让我们一起欣赏这番美景，坐下来休息一会儿吧。
我们目前仍位于海拔5500米处。
非常靠近宗戈冰川，
这是华伊纳波托西的一部分，
玻利维亚的最高峰。
我们从那时起就一直在研究这座冰川。
1991年。还有一些小型冰川，例如查卡尔塔亚冰川，它们位于较低的山脉上。
以下
5000米。
这类冰川注定会消失。
只有最高的冰川，
就像 Zongo 一样，
埃尔瓦伊纳波托西或伊利马尼
它会抵抗并不会完全消失。
但仍将遭受重大挫折。
每月一次
我们来到这里是为了测量冰川的质量损失。
过去30年
冰川已经后退了50米，这太多了。
冰川几乎消失了。
50米高。
哦，对吧？
是的，
那可真不少。
原因是什么？
其中一个主要原因是：
这是关于气候变化的问题。
但还有其他因素在起作用。
随着全球变暖
熔化速度显著加快。
看，
远处你看到的所有山峰，
就在几年前，
它们原本被雪覆盖着，而现在……
现在，
什么都没剩下。
有效地。
历代冰盖都已消失。
此外，还有工厂排放的废气。
气体。
这肯定是其中一个因素。
难道不是吗？
是的，
无疑。
这是一个非常严重的问题，因为它不仅影响玻利维亚。
但整个地球。
我们使用的大部分能源，
尤其是在发达国家，
燃料，
气体，
对气候有害。
这些问题有解决办法吗？
有哪些办法可以防止这种情况发生？
谁也说不准。
否则，
考虑一些显而易见的措施，让地球能够“呼吸”，从而减缓气候变化。
这次经济衰退并非仅限于玻利维亚。
但整个安第斯山脉，
还有欧洲的山脉，
还有喜马拉雅山脉。
这是一项全球性影响。
现在，
我们需要思考如何适应这种变化，以及人们可以考虑哪些共同的解决方案。
显然
这些解决方案应该在地方层面加以考虑。
但这是全世界每个国家都需要解决的问题。
我感到非常惊讶。
我从未想过有一天我会离天堂如此之近。
我也很担心。
埃德森和帕特里克告诉我，我们目前的水量比平时多。
但总有一天，我们会极度缺乏它。
我们的兄弟姐妹和玛拉将如何在这片已经非常干旱的地区生存下去？
这里很少下雨。
我担心他们会因此而背弃自己的国家。
冰川融化带来了充足的水源。
但它的控制权，
其分配和所用资源不足。
为埃尔阿尔托供水的两座水坝中的第二座建在托尼·孔多里里冰川脚下。
它可以收集多达240亿升水。
为了弥补冰川消融并满足用水需求
研究人员一致认为需要新的水箱。
未来五年。
尽管情况紧急，
财政资源不足。
我们参观的冰川的水就储存在这个水坝里。
我们利用雨水和融化的冰川。
这些水被储存起来，因此
在旱季期间，
我们不会面临缺水问题。
当然。
啊，
这样做是为了避免浪费。
难道不是吗？
显而易见。
所以这一切都来自冰川？
是的。
水坝里蓄满了雨水和冰川融水。
冰川
你看，
就像一道水坝。
它在下雪时能将水保持在原地，然后逐渐释放出来。
两者运作方式相同。
我们可以在其他地方也修建水坝吗？
当然，
这是理想的做法。
毫无疑问，
将来，
我们正在建造好几个这样的建筑。
这样一来，不同的地方就有了水资源。
但要找到适合这种规模建筑工地的合适地点非常困难。
有专家，
例如水力发电工程师，
那些思考过这个问题的人。
对于像阿尔托这样人口稠密的城市来说，
那将是极好的结果。
完全地。
还有阿尔托
如你所知，
发展迅速。
迄今为止
我们的水质出现了一些问题。
在未来的几年里，
他们越来越强大了。
由于气候变化
冰川正在消退。
收缩。
未来几年，例如：
冰雪融化后，我们有了更多的水。
但这种资源也会耗尽。
那么我们就只能用雨水了。
即使在这里，
变化可能会到来，
降雨量可能还会更少。
如果气温进一步升高，
这里保留的部分水分会蒸发掉。
这一切都将对我们造成严重后果。
再建一座水坝，
有必要。
但这主要有利于城市。
居住在高原广袤农村地区的大多数人无法获得水。
他们将会怎样？
哦，
你好！
再见，
再见！
你好，
哇！
为了更好地管理高原地区的水资源及其分配，
我们建造水箱。
它们大多从水坝获得水源，并且位于冰川和村庄之间。
正在挖掘数公里长的战壕，
水通过数公里长的管道输送到各个社区。
只有这些坦克，
比水坝更小巧，也更容易建造。
在这个沙漠地区，它们仍然非常罕见。
高原上的生活很艰难。
天气干燥。
天气冷。
这个海拔高度很少有植物生长。
这通常不足以支持搬到城市的家庭。
想着如何赚更多钱。
我们的文化，
我们的传统正随着这一举措而逐渐消失。
我尽我所能，努力让认识的人留在他们的村庄里。
与协会中的其他兄弟姐妹们一起，
我们正在努力为高原地区的社区开发收入来源。
我们支持他们的手工艺品，并将这些手工艺品收集起来，在城市和市场的公平贸易商店出售。
我们也鼓励他们发展农业。
他们的专业技能，
对幼儿进行教育。
我非常重视教育。
我大约每月走访每个社区一次。
今天，
我要去维利亚克。
一个比较贫穷的村庄
那里水资源非常匮乏，而且还没有人工水库。
我要问问多尼亚托，
其中一位社区领袖，
如果他想出了任何解决方案。
以及可以采取哪些措施。
在维拉凯拉
我们选择了合作社农业制度。
目前，我们村负责播种燕麦。
4到5年后
计划是种植土豆。
但这种文化难以预测。
我们需要水。
如果通常会下雨，
我们得到的钱基本够生活。
如果降雨量很少，
我们人手短缺。
看，
由于缺雨，这批燕麦作物没有如期生长。
但上个月
当时遭遇暴风雨，我们仅有的一点饲料都被损坏了。
因此，
我们的动物才是受苦的。
所以...
所以这些燕麦没有机会再次生长了吗？
如果，
靠着上帝的力量，
我们想引进一套灌溉系统，
但这并非显而易见。
地形崎岖不平。
这需要大量投资，而目前资源匮乏阻碍了我们前进的步伐。
最好的解决办法是通过瓦伊纳波托西冰川从山上运水。
谁在上面？
为了解决这一关键的灌溉问题，
我们应该建一个水箱。
难道不是吗？
相当。
在这座山顶上，
我们可以在那里储水。
更妙的是，
它将与周围的景色完美融合。
那一定会很棒。
我们会用石头挡住水。
蒙上帝恩典，
我们将拥有一个大型水源，可以为村庄供水。
人口，
动物，
收获。
由于其地形崎岖，山丘上覆盖着坚硬的岩石，
那将是一个艰巨而巨大的挑战。
因为它是由人手工制作的。
这件事紧急吗？
越快越好。
你能向我描述一下这个村庄吗？
Villaque由六个区组成，
可以把它分为六个州。
每个人对水的需求都一样吗？
很遗憾，
民众日益感受到这些影响。
现在，
那里还有700户人家。
但这种情况能持续多久呢？
我们每天都能看到这种情况。
前往埃尔阿尔托意味着村庄已空无一人，必须止住流血，因此你明白工作需求的迫切性以及这对留守者的重要性。
这尤其影响到年轻人，以及一些为了工作而搬到城市的人，因为播种季节结束后，这里的乡村就会变得荒凉。
这里什么都做不了，地面太干燥了。
所以，
通过良好的投资，
我们可以种植该地区所有适宜种植的作物。
我们甚至可以扩大在那片未开发的土地上的耕种面积。
村庄周围的土地面积是多少？
就在维拉克附近
我们拥有15300公顷土地。
你意识到这一切都是人为营造的吗？
是的，
那可是一大片土地啊。
但要和他们一起工作，
我们应该把那些离开的人带回来。
又一个巨大的挑战。
由于更容易获得水资源
在高原上的许多村庄，几乎可以种植任何蔬菜。
为了满足他们的需求，
实现自给自足，从而结束农村人口迁移。
这给对自己的国家和传统有着深厚感情的埃马拉公民带来了痛苦。
老巫师佩德罗向大地之母帕查玛玛祈求降雨，以期来年丰收。
他还请求她帮助社区建造一个人工湖。
今天我很开心。
我将出席帕尔科科饮用水水箱建设的启动仪式。
平原上的村庄。
我可以进一步调查并将解决方案传递给 Doniato 和其他 ICAB 社区。
水库的所有受益者，
来自帕尔科科，也来自邻近的村庄
今天大家聚集在一起，启动一个社区项目。
每当我们做大项目的时候，
我们祈求大地之母的庇佑。
这是我们家的传统。
以及真正的庆祝活动。
为了实现其目标，
村民和政府部门必须展现出耐心和决心。
经常，
需要经过数年的谈判才能说服各社区。
取得必要的行政许可后，即可开工。
我们只需要恢复从冰川流下的泉水即可。
一旦流程启动，
几周后，将挖掘数公里长的沟渠，连接人工湖和居民区。
大自然的蓬勃生机是让我们能够做到这一点的首要条件之一。
这些水箱的总数深深地印在那些享受上天赐予的水资源的家庭的脑海中。
我亲爱的兄弟们，
我最亲爱的姐妹们，
绅士专家。
今天我们来向大家汇报一下科隆纳项目的最新进展。
必须立即开始。
我们即将开始饮用水水箱的建设工作。
在本项目框架内规划的
在尊重我们传统的同时。
我们当中有维卢约的领导人，
马查卡马卡
帕尔科科，
秃鹰，
沿海，
安第诺别墅。
我们都致力于顺利完成这个项目。
工作开始前，我们会向你们解释劳动分工。
让我们不要忘记尊重我们向土地和海洋献祭的仪式。
帕查玛玛，
向山的力量致敬。
谢谢你们听我讲话。
亲爱的兄弟们，
亲爱的姐妹们。
亲爱的姐妹们，
现在我们把发言权交给杰拉尔达。
它代表玻利维亚生产者和工匠协会。
轮到你了。
杰拉德。
谢谢，
亲爱的兄弟们，
亲爱的姐妹们。
向帕尔科科市政厅的代表们致以问候，
向八位社区代表致辞。
“今天早上能和大家在一起我感到非常高兴，也很激动这个项目终于要实现了。”
对在座各位来说，今天都是个好日子。
“上周六，
我和冰川学家一起去了冰川，他们向我解释了气候和水在全球变暖背景下的演变。
我很高兴听到你们要建造一个水箱，而且今天就可以奠基了。
冰川学家告诉我，几年后水就会枯竭。
所以我们必须小心谨慎。
我亲眼目睹了这一现象。
这个水库至关重要，未来几年还需要建造更多水库。
这个项目始于2003年，当时
社区里只有我们两个人。
然后其他所有社区都加入了我们。
他们明白，与其他社区共同生活是至关重要的。
与在城市里一样舒适，
这是一个很好的动机。
然后我们开始讨论冰川融化的问题，
这一点至关重要。
这项工作的唯一目的是提供饮用水。
对每个人的生存都至关重要。
这一切已经发展到了相当大的规模。
我仍然坚信
靠着上帝的力量，
感谢我们的信仰，
我们一定会成功。
今天，随着这第一块基石的落成，我们距离灌溉系统可以扩展的阶段又近了一步。
所有市政当局都会从这个项目中受益吗？
这是针对七个社区的。
我的哥哥。
从那时起，
那很有用。
所有社区，
显然。
设计饮用水箱的建筑师确保每个人都能享用到这些水。
我非常有信心。
我们的目标将通过我们所有人的共同努力来实现。
尽管高原印第安人和马拉人之间存在着这种天然的团结精神，
流域治理项目仍然太少。
由于缺乏主动性，尤其是技术和财务资源往往不稳定。
大部分零散土地属于各个社区，这些社区需要付费才能获得用水权。
一些私人土地所有者努力确保零散的土地能够得到再利用。
存在私人通道
这使得他们能够在高原上进行灌溉，从而种植大片农作物。
他们还开发了特殊技术，
例如滴灌系统
它需水量很少，却能保证丰收。
面对全球变暖和水资源短缺
这是一种可以让你减少用水量并更好地利用水资源的方法。
这种滴灌技术一年就能收回成本。
一年可收获两次
它允许……
农民的生活水平要比埃尔阿尔托市的工人好。
我要去卡拉马卡。
我要去见沃尔特·费尔南德斯。
农民，
谁能教我一下这种滴灌技术？
我很好奇，想亲眼看看他在高原上能做到什么。
正如你所看到的，
所有东西都很干燥。
现在是冬天，庄稼几乎全部收割完毕了。
如你看到的。
灌溉是什么时候停止的？
两周过去了。
通常，
我们本该在一个多月前就停止的。
这就是它这么容易干的原因吗？
是的，
但多亏了这种方法
我们第一次收成非常好。
但灌溉农田只影响我们部分产量。
这里采用的是滴灌法。
在后面的温室里。
此外，
我们剩下的庄稼都在那里。
现在，
我们在那里种植土豆。
土豆。
还有什么？
豆子，
洋葱，
有时是胡萝卜
豌豆，
沙拉，
但也包括大麦。
用来喂牛。
你们一年有几次收成？
我们从八月开始播种，一年收获两次。
这一切都要归功于灌溉吗？
是的，
水是需要不断消耗的，土地也需要不断耕作。
对其他社区有益吗？
不，
我们是一家私营机构。
我们不与其他农户进行交易。
你们的灌溉用水来自哪里？
我们付费使用社区的饮用水源。
但是，由于这些水必须由所有人平等分配，
我们还投资购买了一台个人水泵，它从较低的水源抽水。
这些水用于农田灌溉。
而对于温室来说……
我们只使用社区提供的资源。
当然，
如果存在限制或我们有其他需求，
我们不能从社区取水。
所以，在这种情况下，
你在使用水泵吗？
是的。
否则，就有与社区发生冲突的风险。
那对我们来说将是个问题。
附近总是有水吗？
是的，
这里，
那里有水。
但它的分布非常不均匀。
这是唯一的问题。
所以，
我们应该只将其用于家庭用途。
我们绝不能忘记，在其他地方也是如此。
这里一点水都没有。
我这辈子都没见过这么多蔬菜。
那真是难以置信。
每一次反击都成功了。
这让我很惊讶。
我迫不及待地想把这一切告诉我的兄弟姐妹们。
拥有这样的温室将改变他们的生活，并彻底阻止村庄人口减少的趋势。
无论是水坝，
人工池塘或滴灌系统
未来水资源短缺问题是有解决办法的。
仅有的，
为了留住从山上流下来的水，必须迅速且大规模地实施这些措施。
但我们该如何做到呢？
当你身处地球上最贫穷的国家之一时，
该国人均GDP仅为2.60美元，
我们正在承受着我们从未从中受益的发展所带来的气候后果。
我在等待，
冰川正在融化，而如今有两百万人依靠冰川生存。
我不知道10年或20年后会发生什么。
我们的高原社区会有足够的温室吗？
坦克？
为了待在那里，
在查奇拉斯，尽可能接近神灵？
我们每个人都掌握着答案的一部分。
我根本不在乎，
我继续我的高原之旅，
为了养活我的兄弟姐妹和我的老鼠，
这样我们的传统才能得以保存。
我们的文化和我们的小村庄。
但未来
我要把我看到的一切都告诉他们。
对抗水资源短缺是可能的。
现在轮到我们守护大地之母了。
陆海
所以再一次，
他在守护着我们。